RESIDENT PLAYBOOK
Vågn op!
Doktor.
Jeg er søvnig.
Nej, du må ikke sove. Åbn øjnene!
Det er så koldt.
Hold ud.
Hvad hedder du?
Seo Eun-ju.
Hvor er vi?
Hvilken dag er det i dag?
Hvilken dag er det?
Dit andet barn blev født i dag.
16. oktober.
Det stemmer.
Hold ud.
Mere blod. Og administrer mere FFP.
Hjertemassage. Start med at trykke.
Tildæk maven.
-Jeg har brug for en båre.
-Ja.
Mere gaze.
Sug.
Vi skifter.
En dosis epinefrin.
LAGERRUM
Du må give dine babyer mad.
Du glædede dig til at se din baby.
Eun-ju!
Skat!
Hvordan kan jeg leve uden dig?
RESIDENT PLAYBOOK
JONGNO YULJE LÆGECENTER
Dr. Cha har orlov, ikke?
Jo, hun var rystet efter sin patients død.
Hun græd i dagevis.
Det er forståeligt.
Vi så hendes seng blive flyttet den dag.
Bare synet giver mig mareridt.
Patienten blødte alvorligt.
De udførte en hysterektomi
og gav 30 enheder blod.
Da DIC blev aktiveret,
var der intet at stille op.
Du milde.
Jeg hader post partum blødninger.
Hvorfor sker de overhovedet?
Ja? Hvorfor sker de?
-Goddag.
Det ved man ikke.
Vi kan ikke forudsige,
om patienten udvikler PPH.
Vi kan ikke stoppe blødningerne.
Hvis det sker, må vi håndtere det.
Så vi må studere det nøjere.
I den næste måned
mødes vi to gange om ugen.
-Hold nu op.
I lyder begejstrede. Skal vi sige tre?
I denne uge ser vi på,
hvad vi kan gøre, når PPH indtræffer.
Hvad er det?
Det er materialet,
vi gennemgik i dr. Kongs time om PPH.
I stedet for dem…
-Her.
-Ja.
Fra i dag vil vi gøre noget meget vigtigt.
I stedet for teori
er det praktisk træning.
Så jeg finder mig ikke i,
at I døser hen, sover…
…eller er uopmærksomme.
Javel.
Det vigtigste ved PPH er
at genkende det straks og handle hurtigt.
FØDESTUE
PPH?
Det har jeg forelæst om.
-Ja.
-Hvorfor vil Jung-min…
Hvorfor gør professor Seo det igen?
Der var et tilfælde for nylig.
Hun fokuserer på praktisk træning,
der gør det let at forstå…
Let?
Så min undervisning var svær?
Nej.
Som om hun gør det anderledes.
Hun tror, hun kan gøre det hele.
Hun er så arrogant.
Vores operation er kl. 15?
Altså…
Professor Seo har seks operationer i dag
og udførte et akut kejsersnit.
Rygmarvsbedøvelsen mislykkedes
i en anden operation,
så den generelle anæstesi forsinkede ting.
Hvornår er min?
Omkring kl. 17.
Jeg har informeret patienten.
Hvad?
Jeg har kun én operation i dag.
Skal jeg vente
indtil kl. 17 på en operation?
Professor Seo har prioritet i dag.
Tror hun, at hun er chefen i dag?
Og gør, som hun vil?
Nej!
Bed Anæstesiologi om en anden stue.
Efter et generelt indgreb
vil der måske blive en fri kl. 15.
Men professor Seo har reserveret den.
Har vi to, bør jeg få en.
Hvorfor får hun begge?
Er hun ude på at narre mig?
Nej. Hun har mange operationer i dag,
så jeg tror ikke, at hun har tid til det.
Yi-young sagde,
at hun havde møde
med hospitalsdirektøren kl. 18.30,
så hun skal være færdig inden
og bad om din forståelse.
Hvorfor møder hun direktøren?
Det ved jeg heller ikke.
Pokkers.
Sig til Jung-min, at jeg opererer kl. 15.
Ikke kl. 17.
Du sørger for, at vi får en stue.
Hvad skal jeg gøre?
Sagde du til professor Kong,
at vi var forsinkede?
Ja.
Jeg sagde,
at hun opererede til sidst som planlagt.
Gik hun med til det uden videre?
Aner det ikke. Jeg skal bare overleve.
Jeg mener…
Du sagde, at det skulle ordnes,
så du kunne gå kl. 18.
Gør jeg det ikke, får jeg skældud.
Flot klaret.
Hvad går der af dig?
Skete der noget?
Næste tirsdag tilføjer jeg
en igangsætning til prof. Kong.
Det kan du ikke. Jeg skulle også
booke en til professor Seo.
Professor Seo har
tre igangsætninger mandag.
Vi har to på tirsdag.
Du har få patienter.
Gør det torsdag.
Der er en konference.
Du bør gøre det torsdag.
Men Seo Jung-min…
Hun skal også med.
Booker jeg ikke, er jeg død.
Hvad med Kong så? Jeg er også død.
Hvor er det træls.
De bør snakke det igennem.
Jeg ved det.
Opfører de sig ikke underligt?
De har altid været underlige.
Det passer.
Men det er blevet værre.
Hvordan?
Det er rivalisering.
Så umodent.
Den ene bliver vred over
at høre Seo blive nævnt.
Den anden siger nej, når Kong omtales.
Vi er klemt i midten.
Det er latterligt.
Hej!
Hvad sker der?
Du er tilbage?
Prof. Im har et akut kejsersnit.
Du har Gynækologi-vagt.
Ja, men jeg er færdig.
Så bør du tage hjem.
Hvorfor overvære det?
En inkarceret retroflekteret uterus?
Skynd dig afsted.
Det er et sjældent tilfælde.
Hvis ikke nu, hvornår så?
Kommer I ikke?
Vi tager…
Hjem.
Okay, farvel.
ADGANG FORBUDT
Hej.
Hey.
Du har fri. Hvorfor er du her?
Jeg ville overvære en operation.
Så du bliver efter arbejde?
Ja!
Det er en svær operation.
Tilgangen er også unik.
For reservelæger må det være utroligt
at se, hvordan hænderne arbejder.
Jeg synes, at det er utroligt.
-Du…
-Farvel.
Hvor skal du hen?
Operationsstuen er her.
Nej.
Dr. Ims kejsersnit er på stue 6.
Du har vagt på Gynækologi.
Ja, men operationen er unik
helt fra begyndelsen,
så jeg vil se den.
Ses i morgen!
Du altforbarmende.
Hun er håbløs.
Hey!
Hvorfor tilkalde mig? I er ikke klar!
Måske burde jeg også se på?
Du sagde, du havde planer.
Hvad så?
De sagde, at det var meget sjældent.
Inkarceret…
-Inkarceret retroflekteret uterus.
-Ja.
Er du sikker på, at du vil se det?
Ja?
Vil du se operationen og ikke Hello Girl?
Hvad for noget? Hvorfor se hende?
Du har fulgt efter Sa-bi overalt
på det sidste.
-Jeg spekulerede bare.
-Hvornår?
Konstant efter karaoke-aftenen.
Ja.
Oktober er næsten gået,
og vi er næsten på andet år.
Man lærer ting,
når man er sammen med Sa-bi.
Hun er god til at forklare ting.
Hun gør det let at forstå.
Hvis du siger det.
Hvis I ender med at date,
skal du sige det til os først.
Vi er jo sammen 16 timer om dagen.
Vi vil nødigt høre det fra andre.
Opfinder I historier nu? Latterligt.
Hallo?
På hospitalet…
Jo.
Det lyder godt.
Okay, farvel.
Hvem var det?
Har du…
Det var min svoger.
Han var i nærheden og giver mig et lift.
Kan I køre mig hen til stoppestedet?
Det er i samme retning.
Også mig.
Jeg kan hilse på din svoger.
-Nej!
-Hey.
Hvorfor ikke?
Nej.
Vi har ting at tale om.
Familieting.
Så lukker jeg ørerne.
Også jeg.
Nej!
Kom nu. Jeg er for svag til at gå.
Nej.
Hvorfor er det nej?
Han er…
…meget genert.
Han hader at køre med fremmede.
Jeg giver jer et lift næste gang.
Gå nu.
Yi-young, du er…
…så led.
Farvel!
Ses i morgen.
Du er led.
Hvad?
Skal jeg komme?
Hvad? Spise?
Køre?
Jeg har også savnet dig!
Blive i bilen?
Kommer du ikke?
Ikke gøre hvad?
Skal jeg blive i bilen?
Hold nu op!
Hvis nogen ser os?
Hvis de gør, så…
De ville jo tro, vi skulle samme vej.
Det var sandt dengang, så det var okay.
Men ikke længere.
Hvad mener du?
Vi skal stadig samme vej.
Nej, jeg mener…
Jeg frygter,
at de vil tale om, at vi dater.
De må ikke vide det endnu.
Hvorfor ikke?
Er du bange for,
at vi slår op, hvis det rygtes?
Nej. Vi slår ikke op.
De nye ved ingenting.
Jeg bør nok sige det til dem først.
Men hvor skal jeg begynde?
Du var min svoger først,
og vi bor sammen.
Sådan var det ikke først, men nu…
Jeg har ondt i hovedet. Jeg giver op.
Vil det ikke såre dem
at høre det fra andre?
Det er dine venner.
Nej.
De kan ikke lide mig.
Jeg tror, du tager fejl.
Ikke kun dem,
men jeg er bekymret for,
at folk på arbejde misforstår.
Jeg begår altid fejl.
De må ikke tro,
at det skyldes, at jeg dater.
Jeg bliver altid kritiseret,
så det er okay.
Men det må ikke såre dig…
Do-won.
Undskyld?
Hvad?
Det hedder du.
Do-won.
Det passer. Du har ret. Javel.
"Javel"?
Sig ikke: "Javel".
Sig afslappet: "Jep".
Det er stadig lidt…
På arbejde siger du:
"Hey, Yi-young," uden problemer.
Du har ret.
Så…
Tja…
Yi…
Oh Yi-young…
Dr. Oh. Jeg kan ikke.
Lad os bare køre hjem, Do-won.
OH YI-YOUNG
SKAL VI GÅ EN TUR?
KU DO-WON
DET LYDER GODT
-Hey.
-Hvad?
Ser du nogen?
Hvad?
Nej.
Ja.
-Hvad?
-Du milde himmel!
Jeg vidste det.
Du har stirret på telefonen hele dagen.
Sæt dig ned, eller forsvind.
Hvem er det?
Nogen fra arbejde?
Vidste du det, Do-won?
Nej. Hvad?
Han ved ingenting.
Han er ligeglad med den slags.
Hvem er det?
Glem det. Hold dig fra at date.
-Hvorfor det?
-Hvad?
Det lyder som en kollega.
Hvis I slår op i sidste ende,
kan det blive et rod.
Hun er meget ustabil.
Den ene øjeblik er hun forelsket,
og så er hun ikke.
Hvornår?
Jeg har aldrig datet nogen.
Det er første gang.
Åh gud!
Won-woo, Sang-min,
og hvem ellers?
Var det Hoo-ni?
Eller So-ni?
Kan du ikke huske det?
Nej, jeg har aldrig hørt om dem.
Hvem er de?
Vær ikke dum at date
og besvære dine kolleger.
Du skal se dem hver dag i fire år.
Derfor siger man, at det er en dårlig idé
at date en kollega,
en ven eller nogen tæt på.
Du og Joo-young var kolleger.
Hvis I bliver gift som os, er det okay.
Det gør vi.
Du godeste!
Er jeg en grøntsag, der skal vandes?
Groft.
Men hvad sagde du?
Hvad vil du gøre? Gifte dig?
Dig?
For guds skyld.
Vis mig ham.
Jeg er på hospitalet om et par dage.
Præsenter ham for os.
Jeg jokede bare. Det var for sjov.
For pokker da.
Hvis det var en joke, hvorfor
fik du det så til at lyde så alvorligt?
Hvorfor er du så vred?
Det er jeg ikke.
Behandl mig ikke som bønnespirer!
Hvad er der galt med hende?
Giv hende lidt spillerum.
Den tredje blodprøve er i overmorgen.
Hun er nervøs.
Hvad taler du om. Jeg har det fint.
Jeg er ikke nervøs.
Den første prøve gav uklare resultater,
så de foretog en til.
Den viste også en uklar stigning.
En tredje prøve bør være det dobbelte.
Tror jeg.
Men graviditetstesten viste to streger.
Det var sådan under den tredje IVF-runde
og mislykkedes.
Se nu tiden an.
Okay.
Vi gør det jo en gang til.
Virker det, er det skønt.
Hvis ikke, er det sådan.
Ja.
Jeg kan ikke tage med på hospitalet.
Kan en af jer gøre det?
Jeg prøver.
Du må virkelig have travlt.
Hans forskningsprojekt om nanopartikler er
på deterministisk og optimalt niveau.
Hvad for noget?
De hedder nanopartikler,
og polymerbelægningens overflade…
Det kan du ikke forstå.
Og hvem begyndte forskningen?
Min forgænger og forsker, Oh Joo-young.
Før jeg sagde op,
var det mit forskningsprojekt.
Og hvad har jeg gjort
i al den tid?
Nej, jeg mener,
at mit arbejde er en del af det,
så brug det bedst muligt.
Naturligvis.
Alt vil flaske sig for os begge.
Skru nu ikke forventningerne op.
Okay.
JONGNO YULJE LÆGECENTER
NEONATAL ENHED
-Jeg tager den.
Det er Seos patient.
Vent.
Professor Kong sagde…
Ti stille. I vækker babyerne.
Find ud af det indbyrdes,
og lad mig det vide.
De skal altid mundhugges.
Fr. Na Hyo-jin. På 33. uge
og indlagt med præeklampsi.
Blodtryk har været stabilt,
men steg til 150 i morges,
og nu har hun hovedpine.
Hun skal føde i dag.
Chae Yu-ra. På 33. uge
og indlagt med PPROM.
Hun fik feber i morges.
Hun skal føde i dag,
men fostervægt er på 1,9 kg.
Virkelig?
Vores baby er på 1,8 kg.
Den er mindre og mere sart.
Vores patient kan have chorioamnionitis.
Vores kan udvikle præeklampsi.
Overflyt patienten.
-Nej.
-Jeg kan ikke.
-Det er Pædiatri.
-Sker det,
vil Kong af med mig.
Gå!
-Hvorfor?
-Hvor skal du hen?
Babyen har det dårligt.
Af banen.
Pas på fødderne.
Pokkers, jeg blev berøvet.
Kan I komme og tjekke?
Min mors IV-drop lækker igen.
Vi tjekker.
Tak.
Er det ikke værgen, der lavede en scene
over problemer med morens IV-drop?
Jo.
Tænk, at han sagde tak.
Sidste gang, de blev indlagt,
eksploderede professoren,
fordi han kaldte mig "dame".
Derefter har han været rar.
Det er hans tone.
-Jeg tjekker.
-Okay.
Hvad har I lavet? Patienten forbrænder.
Er det…
Det er dagen efter operationen.
Vi lavede en røntgen.
Det så fint ud. Vi overvåger.
Selv om det så fint ud,
må du gøre noget,
hvis patienten får feber.
Blod og urin tjekkes på dag to og tre.
Og såret
på fjerde og femte, hvis der er feber.
Jeg ville tjekke såret
under rutineforbindingen i morgen.
Skal du belære mig?
-Nej.
-Jeg har sagt det.
Sig kun ting, jeg ikke ved.
Spild ikke ord på ting, jeg allerede ved.
Undskyld.
Jeg er ligeglad med, hvilken dag det er.
Find årsagen til feberen!
Så hvad gør du?
Ved du det ikke?
Jo.
Hvorfor svarer du så ikke?
Jeg skulle kun sige ting, du ikke vidste…
Skal du være morsom?
Om du tjekker blod,
urin eller sårkomplikation,
så undersøg straks feberen på patienten
og få den sænket, okay?
Javel.
Du havde ikke været så sjusket,
hvis det var Obstetrik.
Hvorfor blander han det ind i det?
Det ved jeg ikke.
Sidst beklagede han sig over,
at jeg udførte for mange tests.
Hvad skal jeg gøre?
Du er kommet i unåde.
Har du gjort noget?
Mig?
Nej.
Sa-bi.
Jeg bruger ofte den her metode.
Hvis professorens udtryk er
ondt, sådan rigtig alvorligt.
Så kom dem i forkøbet og sig: "Undskyld!"
Hvorfor undskylde?
Uden grund.
Bare foregiv, at du begik en fejl.
Men det gjorde jeg ikke.
Jeg siger…
Glem det.
Du gør det på din måde.
Jeg har en operation.
Prøv ikke at blive råbt ad.
Jeg fatter ikke,
at jeg siger det til dig.
I øvrigt.
Hvorfor ikke en åben operation?
Jeg siger ikke, det var forkert.
Det er en kompliceret procedure.
Så hvorfor valgte du
et laparoskopisk indgreb i stedet?
Jeg spørger bare.
Helt ærligt.
Jeg er meget rørt.
En ny stiller
et spørgsmål under operationen.
Det er første gang.
Alle formoder bare,
at alt, vi gør, er rigtigt.
"Professoren tager sig af det."
Ingen er nysgerrig.
Studier viser ingen forskel i resultatet
mellem laparoskopi og åben operation.
Men i det her tilfælde er patienten
ældre.
Så vi prøver på
at begrænse antallet af timer
på operationsbordet.
Svarer det på dit spørgsmål,
doktor…
Dr. Yoon Tae-jin?
Det er Um Jae-il.
Naturligvis. Um Jae-il.
Jeg kender dig.
Jeg ved det om…
Hi… Hi-Man.
Det er HI-BOYZ.
Undskyld.
Vi fjerner præparatet.
Gud.
Se lige.
Hvorfor dannes de her ting?
De gør folk så oprevne
og får dem til at lide.
Du milde.
Nå, men
HI-BOYZ.
Går du ikke?
Dr. Kong køber ikke pizza ofte.
Og det er fra et godt sted.
Jeg er ikke så glad for pizza.
Du spiste en hel tærte sidst.
Jeg kan godt lide pizza, men i dag har jeg
dårlig mave.
Vil du have medicin?
Nej!
Jeg har det fint.
Jeg tager ikke normalt piller.
Gå I bare.
Vi er straks tilbage.
Nej!
Nej?
Tag jer god tid.
Spis en masse, og tyg grundigt.
I kan få dårlig mave.
-Vi er straks tilbage.
-Vi kommer tilbage.
Jeg glæder mig!
Du burde være gået.
Jeg foretrækker det her.
Dr. Oh.
Jeg er meget forvirret.
Skal det være en hemmelighed eller ej?
Det ved jeg ikke.
Men jeg er sikker på mine følelser.
Også jeg.
Jeg kan ikke tage det op.
-Også noget kød.
-Kød?
Og spinaten?
Også spinat?
Jeg er så træt,
at jeg ikke kan løfte skeen.
Jeg hjælper dig.
Nej, dr. Oh.
-Jeg er stærk.
-Men jeg er okay.
Kors, hvis du taber pindene,
så saml dem op…
Dr. Myeong?
Hej.
-Dr. Oh.
-Ja?
Operationen før os trækker ud.
Kom med hende 30 minutter senere.
Javel.
Hallo, professor.
Professor Kong skrev anbefalingsbrevet.
Professoransøgningerne har snart frist,
så jeg ville sikre mig, at alt var okay.
Ja. Tak. Farvel.
Dr. Ku?
Mon du ved,
hvor mange der har ansøgt om
at blive professor?
Nej.
Dr. Yoo Jeong-hye har ansøgt.
Nå, hende?
Din madkasse er i øvrigt…
Velbekomme.
Vi ses senere.
Farvel.
Det skræmte mig.
Hospitalet er så stort,
at vi ikke har et sted at date.
Dates foregår normalt udenfor.
Vi går kun herhen og hjem.
Så hvornår, hvor?
Derhjemme har vi øjne, der lurer.
Ja.
Jeg arbejder også i weekenden.
Øv.
Skal vi mødes på brandtrappen senere?
Der er stille.
Alle etagerne er overfyldte.
Kors, arbejder de ikke?
Elevatoren?
Du har set for mange film.
Hvor så?
Jeg har 30 minutter efter kl. 21.
Lad os drikke kaffe.
Der er nok tomt.
Hvor?
Det er…
PYO NAM-KYUNG
Møg, så dårlig timing.
Hvad?
Cervixlængden ser fin ud. Alt er okay.
Du kan gå op på afdelingen.
Okay, tak.
Jeg har en ultralyd, så du må gå.
Bare en til.
Nej. Kan du ikke se patienterne udenfor?
-Jeg er hurtig.
-Nej.
Er de sengeliggende,
så brug den bærbare ultralyd.
Hvorfor er du her?
Prof. Kong bad
om officielle undersøgelser.
Jeg er ligeglad.
Undskyld.
Kom med ud.
Ultralydene må ikke forsinkes.
Jeg ved det.
Kong handlede akut
og bad også om angiografier.
Hvad skal jeg gøre?
Det er okay.
Sid ned her et øjeblik.
Jeg henter dig.
Okay.
Kom i løbet af frokosten,
når vi har pause.
Jeg har også lige hørt det.
Bare denne ene gang.
Jeg må gøre det og gå tilbage.
Pokkers.
Skynd dig.
Ja, professor?
Har du fr. Moons ultralyd?
Hvorfor er hun her ikke?
Beklager. Der er forsinkelser.
Jeg gør det nu og sender hende.
Ambulante patienter
kan ikke vente hele morgenen.
Skal jeg komme?
Nej, beklager!
Jeg gør det hurtigt!
Hallo, professor.
Jeg har tjekket alle.
Men der er en patient, vi ikke kan…
Nej, jeg gør det.
Javel.
Farvel.
Bare denne ene gang!
Hej.
-Hej.
Hej!
Se lige de tumper.
Havde de forberedt sig,
behøvede de ikke løbe.
Hvad laver du?
Det er varmt!
Fr. Jeons operation
er den første i morgen.
Det er en kolostomi for tarmslyng.
-Jeg ved det.
-Nå?
Hvorfor så grød, når hun bør faste?
Skal operationen mislykkes?
Altså…
Jeg bad personligt
chefkirurgen om den her.
Bliver den aflyst,
hvordan vil jeg så se ud?
Det er en fælles operation…
Et kirurgisk samråd…
Og?
Så hvad?
Reservelægen
fra kirurgi ordinerede…
Hvad med ham?
Hvad?
Undskyld.
Redder du liv, eller tager du liv?
Gudskelov jeg gik på stuegang.
Men havde jeg ikke?
Professor Jo.
Chef?
Hvorfor svarer du ikke?
Beklager.
Min reservelæge… Er der noget galt?
Ja.
Min reservelæge begik en fejl.
Han blandede patienterne sammen
og bestilte mad til fr. Jeon.
Ja, måltiderne…
Du mener grøden?
Ja, grøden.
Har hun spist den?
-Nej.
-Gudskelov.
Ingen grund til bekymring.
Jeg dobbelttjekkede alt.
Hvilken lettelse.
Og du…
Undskyld.
Det er okay. Det sker ofte.
Det er okay.
Vær forsigtig fra nu af.
Nu du er her, hvad så med en kop te?
Skal vi?
-Lad os gå.
-Okay.
Du kan gå tilbage.
Hvorfor sagde du intet?
"Det gjorde jeg ikke."
Jeg blev bange.
Han tog fejl.
Du gjorde intet galt.
Så op med humøret.
Javel.
Giv ikke op.
Du kan…
Jeg bør ikke bare sige det.
Jeg bør hjælpe til.
Det er okay. Tak.
Jeg taster recepterne ind.
Få dig en kop kaffe.
Det er okay.
Nej.
Jeg vil også have en kop.
Skynd dig. Kom!
Rejs dig op! Fart på!
Kom nu.
Hent mig en…
En is-americano så stor.
Er du med?
Lad os se.
Hvad har vi her?
Er du ikke sulten?
Hvad med dig?
Er der noget i kaffen?
Smager den underligt?
Nej.
Cafeteriet har krydret svin.
Virkelig?
Hey, Jae-il. Det er bunsik i dag.
Spørg, om hun vil have det.
Spørge hvem?
Jae-il, jeg fik bunsik i går.
Jeg fik svin i går.
Så i aften…
-Krydret svin.
-Bunsik.
Find ud af det.
Jeg vil ikke være i klemme.
Har I skændtes?
-Nej!
Det har I.
Det har jeg ingen grund til.
Jeg har ingen grund til at skændes.
Hun får mig skældt ud.
Du skulle tale.
Behøver en sengeliggende patient
akut behandling,
er det så for meget at tjekke hende
inden en ambulant patients ultralyd?
Tænk, at visse personer
stadig ikke forstår processen.
Jeg ville bare spise.
Glem det.
Lad os sulte i fællesskab.
Drik ikke det!
Professor Ryu gav mig den.
Undskyld.
Helt ærligt…
Skal I gå så vidt?
Det er ikke engang noget særligt!
For pokker da. Jeg går.
Ingen skal stoppe mig. Jeg går!
Pokkers!
JONGNO YULJE LÆGECENTER
Du gjorde det godt.
Vi ringer om resultaterne.
Der går omkring en time.
Er jeg færdig med blodprøverne nu?
Var det den sidste?
Sikkert.
Så
næste gang…
Er resultaterne gode,
laver vi en ultralyd.
Hvor man ser billeder af livmoderen?
Ja.
Så jeg bliver ringet op omkring kl. 13.30?
Vi ringer, når vi har resultaterne.
Godt. Tak.
FERTILITETSKLINIK
Vi har mange nye patienter i morgen.
Forsinker du
de ambulante patienters ultralyd igen?
Ja.
Jeg mener, nej.
Bliver de forsinkede, får vi mange klager.
Dr. Pyo.
Jeg har 25 ambulante patienter,
der skal have ultralyd.
Javel.
Jeg skal være færdig kl. 17.
Der må ikke være forsinkelser.
Jeg tjekker hurtigt.
Der er en stue ledig på Obstetrik.
Den har jeg brug for.
Det skulle jeg til at sige.
Jeg har brug for den.
Til min patient på Gynækologi.
Det gør stuegangene svære.
Er du med, dr. Pyo?
Ja.
Præcis.
Også min patient på Gynækologi.
Og sørg for at spise.
Javel!
Administration?
Det er dr. Pyo Nam-kyung.
Der skulle være
en stue ledig på Obstetrik.
Hey!
ONSDAG, 25. OKTOBER
Beklager, jeg havde arbejde.
Spil ikke komedie.
Det er underligt.
Har de ikke ringet?
Nej.
Er du nervøs?
Virkede det,
ville den første blodprøve have vist det.
Jeg er realistisk.
Hallo?
Det er Oh Joo-young.
Javel.
Tak.
Farvel.
Hvad var det?
De sagde 91.
Det var 153 i den anden prøve.
Det er mindre.
Medicinsk abort?
Vidste du det?
Nå ja, du er læge.
Hvordan kan du grine nu?
Måske fordi jeg ikke troede på det.
Jeg har det ikke så slemt, som jeg troede.
Jeg har det fint.
Jeg har ikke hørt
et hjerteslag eller følt et spark.
Cellen er blot væk.
Og jeg har to embryoner tilbage.
Jeg kan prøve igen.
Spis, før du går. Jeg har lidt tid.
Du har travlt. Drop det.
Bare køb en kop kaffe.
Jeg kunne ikke drikke kaffe
på grund af IVF.
Jeg trænger til en god, kold en.
Så går vi.
Og du?
Is-americano.
En is-americano og en is-latte, tak.
Latten uden kof…
Pyt.
Det er blevet en vane.
Det var til ingen nytte.
Og jeg prøvede så hårdt.
Hold nu op.
Undskyld. En is-americano og…
…en is-latte med et ekstra shot.
Med en masse koffein.
Så gerne.
RADIOLOGI
PROFESSOR JO JOON-MO
Hallo, professor.
Sa-bi er på toilettet.
Jeg tjekker og vender tilbage.
Farvel.
Det var intet.
Du skal tjekke operationsstuerne.
Har du spist?
Du bør være på cafeteriet.
Er du bange for at løbe ind i professoren?
Hvorfor er du her?
Hvorfor ellers komme til en bank?
For at hæve penge.
De lukker nu. Kom.
Okay.
Vil du være alene, så kom her om dagen.
Og tag derhen om aftenen.
Hvorhen?
Et sted, hvor ingen går.
Der er stille.
Grin ikke. Ti stille!
Undskyld mig.
Lad mig. Han er en ven.
Okay.
-Tak.
-Intet problem.
Ved du, hvor svært det var at komme?
Hjælp mig.
Okay.
Jeg hjælper, så stop med at trygle.
Vi er venner. Det er unødvendigt.
Du må ikke grine.
Det driver mig til vanvid.
Hvordan i alverden kunne det ske?
Der var superlim på bordet.
Jeg kom til at sætte min albue på den.
Så hvad skete der?
-Limen kom ud.
-Ja.
Jeg fangede den med hænderne.
Og endte sådan her.
Er dine hænder ødelagt, mister du jobbet.
Du bliver arbejdsløs.
Jeg ved det, Jung-min. Hjælp.
Amen, namaste, sawasdee krub.
Den er i lommen.
Du milde.
Ansigtsgenkendelse virker ikke.
Vent.
Pokkers.
Hold da kæft…
Forbandede slåfejl.
Jeg gjorde det!
-Du milde.
-Læg den tilbage.
Lad mig se.
Men er en obstetriker den rette?
Naturligvis.
Vi har en specialist.
På hospitalet nu.
Dermatologi?
Ortopædi? Arbejdsmedicin?
Nej.
Kan du ikke gøre det i stedet?
Jeg hjælper dig.
Vær sød at operere.
Du bør tage til dit eget hospital.
Hvorfor skabe bøvl her?
Det er tættere på mit hjem.
Det siger vi så. Du er ikke flov.
Specialisten er her.
Hvem er det? En, jeg kender?
Hun er den bedste. En fremragende læge.
Lee Ik-jun?
Mødtes vi ikke på lejrpladsen?
Hvad laver du her?
Og hænderne?
Hvad har du gjort?
Limen…
Den kom på hænderne.
Hvordan?
Kan du huske din yndlingscampinglampe?
Håndtaget faldt af,
så jeg ville ordne det…
For himlens skyld!
Jeg bad dig lade være.
Lad mig se. Gør det ondt?
Hvad gør vi med dine hænder?
Hvorfor er du her, Song-hwa?
Jeg arbejdede på en artikel i dag.
Chi-hong var længe om data,
så jeg ville hjælpe.
Hvordan vidste du, Song-hwa var her?
Hun sagde, at hun kiggede forbi. Vi spiste
frokost og gik op på laboratoriet.
Så fik jeg opkaldet om dig.
Jung-min, hvad gør vi?
Vi prøver varm saltvandsopløsning.
Hjælper det ikke,
tilkalder vi Ortopædi og skærer dem af.
Kors.
Du har meget på hænderne.
Ik-jun.
Hvem er det?
Ik-jun!
Hvad er der dog sket?
Jung-min sagde, du var her.
Jeg blev bange.
Hun var på laboratoriet, da de ringede.
Hej, Kong.
Alt vel,
Jun?
Ja da.
Er du okay?
Hvordan er det sket?
Jeg var…
Hey.
Ser du kun én person her?
Åh gud! Song-hwa!
Så længe siden!
Hvordan går det?
Du er blevet smukkere.
Stop.
Hun bliver smukkere for hver dag.
Det er længe siden.
Du har ikke ændret dig på tre år.
Hendes udseende og færdigheder er ens.
Det her gør mig skør.
-Det svier.
-Svier det meget?
Det gør mere end at svie.
Vent, dit hår.
Kors.
Hold op med at bekymre dig om mig.
Hvad gør vi?
-Hold dig fra at bruge kræfter.
-Okay.
Hvad sker der?
Ved du det ikke?
Din første kærlighed er med Song-hwa.
I et stykke tid nu.
Du vidste det ikke?
Hold op med det pjat.
Så det er derfor…
Nej, jeg vidste det, okay?
Du har forbud mod campering.
Her?
Det gør ondt.
Tør læbestiften af tænderne.
Det virker ikke.
Pokkers.
Jeg vandt.
-Jeg vandt.
-Hey!
Det er snyderi…
Hvad? Nå ja.
-Slog jeg for hårdt?
-Nej.
-Du skal løsne dem.
-Undskyld.
Du milde.
Hvis du tror, at operationen trækker ud,
så min bliver forsinket,
må du selv søge efter en anden stue.
Kan du ikke engang gøre det?
Hvad er du betalt for?
Hvad?
Er du ikke interesseret,
fordi det ikke er Obstetrik?
Undskyld mig.
Eller sjusker du,
fordi det ikke er Obstetrik?
Du er ikke en OB-GYN.
Du er her kun for Obstetrik.
Chef!
Skal du skælde hende ud,
så hold dig til problemet med stuen.
Du kan udelade
alle de andre nytteløse kommentarer.
Vent.
Professor Ryu, hvem taler du til…
Professor.
Jeg taler til dig, professor.
Begår de en fejl,
skal du skælde dem ud.
Men…
Stedet og indholdet af en reprimande
kræver høflig omtanke.
Professor Ryu,
du mangler høflighed lige nu.
Jeg gør det af en grund. Okay?
Jeg giver dem oplæring og disciplin, mand!
Hvem kalder du "mand"?
Og
at stille spørgsmål om,
hvorfor hun bliver betalt
eller antage,
at det er, fordi det ikke er OB,
er ikke oplæring eller disciplin!
Dr. Kim Sa-bi
forstår allerede, hvad hun gjorde galt.
Det er jeg sikker på.
Så er det nok.
Fint.
Jeg var alligevel færdig.
Hvorfor hidser I jer sådan op?
I ødelægger stemningen.
Du milde.
Undskyld.
Jeg undskylder.
Der er intet at se på.
Vend tilbage til arbejdet.
Dr. Kim.
Fik du
en undskyldning?
Jeg glemte at spørge om det.
Professor!
Han undskyldte.
Jeg hørte vist en undskyldning.
Tak.
Hvilken lettelse.
Tænk, at han gjorde det mod en senior.
Og foran alle de nye.
Hvad fanden?
Undskyld.
Du er ikke kommet til skade, vel?
Jeg er professor her.
Og?
Her er mange syge mennesker.
Du burde passe bedre på.
Du har ret. Undskyld.
Jeg bandede ikke.
Jeg råber ikke længere
eller taler uformelt til nogen.
Det er rigtig godt.
Det er rart at se dig smile.
Når du smiler, viser du en skøn side.
-Mig?
-Ja.
Hvor kom du fra?
Fra sengeafdelingen.
Din mor kommer sig godt.
Fine laboratorieresultater.
Det skyldes dig.
Nej, hun har fået det bedre,
fordi du smiler nu.
Godt så.
Bliv ved med at smile.
Javel.
-Farvel.
JONGNO YULJE LÆGECENTER
GYNÆKOLOGI-OBSTETRIK, OH JOO-YOUNG
Pyo Nam-kyung!
-Ja?
-Og Oh Yi-young.
Kæmper I om at være den værste?
I er begge bagude.
Yi-young.
Fødselscertifikater, fødselshjemsendelser
og udskrivninger i morgen.
Du har intet gjort.
Nam-kyung, der er ingen
indlæggelsesnoter til ugens operationer.
Hvornår bedømmer I patienter på forhånd?
Undskyld.
Jeg skal operere.
Få det gjort, mens jeg er væk,
og vis det, før I går.
Okay?
Jeg tjekker det hele.
-Javel.
Hallo?
Hvad?
Jeg siger det straks til professoren.
Vær sød at vågne op.
Frue?
Hæmoglobin er 6,6.
Hendes blodtryk falder.
-Pres hårdt på blodet.
-Javel.
Frue? Åbn øjnene.
Hvad hedder du?
Yulje EMS HL9697.
Vi nærmer os Yulje-landingsplads.
CENTRAL EMC
AMBULANCEFLY
Frue!
-Vi rykker.
-Løft!
-En, to, tre!
-Vi rykker.
En, to, tre.
Hun fødte for to timer siden.
Vi lavede en ballontamponade,
men hun bløder fortsat.
Blodtryk faldt til 70/40.
Nu er det 90/60.
Den første enhed var akutblod.
Hun har fået DDLT for syv år siden.
Vågn op!
Hun skal på skadestuen.
Sørg først for kateter.
Og så op på operationsstuen.
Kobl monitorer til, og tjek vitale tegn.
-Javel.
-Kom med ultralyden.
Ja, doktor.
-Anbringer kateter.
-Okay.
Pyo Nam-kyung!
Hey, Nam-kyung!
Yi-young.
Vi må hurtigt…
Jeg kan ikke gøre det.
Jeg ved det ikke.
Der er ikke tid.
Hun bløder.
Hallo!
Ja.
Er der blødning, skal man hurtigt…
Hurtigt…
-Anbring kateter.
-Okay.
Jeg har foretaget SPEED CP, så…
PROTOKOL FOR POST PARTUM BLØDNING
Sygeplejerske, indsæt Foley.
Så…
Bland oxytocin i væskerne.
-Giv et IV-kateter med carbetocin.
-Ja.
-Er prøverne på vej?
Doktor, opstil et hurtigt infusionssystem.
Okay.
-Skru helt op for droppet.
-Javel.
Det er åbent.
Nam-kyung.
Tag dig sammen.
Jeg er også bange.
Okay.
Fjern først ballonen.
Operationsstue.
Det er Obstetrik. Er stuen klar?
Fart på! Det haster.
Sygeplejerske.
Jeg fik blodbanken.
Skaf to poser akutblod først,
-og send dem direkte til stuen.
-Javel.
-Fart på!
-Okay!
Doktor, anbring også en slange.
Okay.
AKUTMEDICIN
-Doktor?
-Ja.
Hun har fået foretaget DDLT.
-Hvad?
-Åh.
Levertransplationsholdet
må tjekke laboratorieresultaterne.
De er her ikke.
Giv mig dem. Jeg kigger.
Værsgo.
Jeg er HPB-kirrug fra Yulje.
Jeg tager et kig.
Hvornår fandt transplantationen sted?
For syv år siden.
Hun fødte for to år siden.
Levertal er normale.
Brug antibiotika,
og få hende ind på operationsbordet.
Der kan være adhærencer, så pas på.
Tjept.
-Tak.
Vi flytter hende.
Af banen! Giv plads, tak!
Vågn op.
Jeg beder dig!
Jeg er så søvnig.
Du må ikke sove. Åbn øjnene.
Frue!
Din baby har fødselsdag.
Babyen venter på sin mor.
Vi må i gang.
Ja.
-Anæstesi.
-Ja.
Har hun født før?
Ja.
For to et halvt år siden.
Babyen er okay.
Blødningsmængde?
Det er vist to liter indtil nu.
Spekulumundersøgelsen på akutafdelingen
viste aktiv blødning.
Hvor meget blod fik hun?
Hun fik en enhed i helikopteren,
så tre indtil videre.
Vi fik to enheder akutblod
og har ti RBC klar
og fem enheder FFP fra banken.
Hvornår er de klar?
Der går 20 minutter.
Har vi fået besked om CBC og DIC?
Ja, de viser CBC på 6,2
og blodplader på 90.000.
OTPT er normal.
PT og APTT
er langtrukne.
De andre DIC-prøver er undervejs.
Godt klaret!
Dr. Pyo, assister!
Jeg kan ikke.
Yi-young så!
I assisterer begge. Mand jer op!
Patienten er…
Til side.
Hvad med operationen?
Den er forbi.
Professor, patienten…
Jeg ved det. Jeg ser på hende nu.
Vi har ingen til at assistere.
Nej.
Vi må regne med vores hold.
Blodtryk falder! Det er 70/40.
Vi vedholder volumen, så begynd bare.
Vi begynder nu.
ANÆSTESITID - OPERATIONSTID
Pean Krum.
-En til.
-Javel.
Metzenbaum.
Forbered 1-0 sutur.
Ombind.
Cut.
Tranexamsyre, tak.
Javel, professor.
Tonsil.
Vinkeltang.
Sug!
-Javel.
Jeg var bekymret for alvorlige adhærencer,
men det kørte på skinner.
Hvilken lettelse.
Hvad siger du?
Hun bløder ikke.
Og?
Patienten er…
…i live.
Patienten
kan få sin baby at se.
Nej, ikke det!
Blodtab var betydeligt,
men hendes livstegn er stabile.
Ja. Det er stabilt.
Operationen var vellykket.
JONGNO YULJE LÆGECENTER
Hey.
Hvad?
Skriv operationsnoterne.
Hvorfor mig? Spørg de yngre.
De kan ikke huske noget.
Jeg kunne knap nok ruske op i dem.
Så skriv du dem.
Du var der først.
Assistenten skal skrive dem.
Jeg var chefkirurgen.
Jeg blev så chokeret,
at det hele er sløret.
Du har gjort det for længe til
at blive chokeret.
PPH er ikke nyt.
Hvad med dig?
Jeg indså det, da jeg så dine hænder.
"Sådan ser det ud,
når man ryster som et espeløv."
Rystede de,
ville stingene ikke være så perfekte.
Perfekte? Hvis du siger det.
I to.
Er det ikke nok?
I behøver bare at sige:
"Tak. Godt arbejde."
"Du klarede det flot."
I stedet har I skændtes i 20 år.
Gud.
Jeg er så træt af det.
Jeg er så træt af jer to.
Kors.
Flot. Godt klaret. Tak. Tilfreds?
Vær ikke latterlig.
Jeg er så træt af det.
De to!
Professor!
Deres operation er forbi.
Undskyld?
Den akutte operation.
Den gik godt.
Skal du ikke hjem?
Jeg kommer med.
Apparatet skal styres
under kikkertoperationen.
Jeg ville klargøre først.
Kollegaen er forsinket.
Det ville jeg gøre.
Jeg har givet besked.
Det er okay. Tag hjem.
Dagen har været lang.
Det er okay. Gå.
Jeg kan klare det alene.
Det er helt fint med mig.
Men også med mig!
Jeg vil gerne se dig operere.
Virkelig?
Passer det?
Vil du prøve en RSO? Hvad siger du?
Ja! Tak!
Virkelig?
Så må vi…
Ja, professor. Patienten er stabil.
Jeg har opdateret ambulanceflyet
og takket dem.
Jeg overvåger hende nøje.
Okay, farvel.
Er I færdige?
Må vi få lidt mere tid?
Det er ikke, vi ikke har gjort det.
Vi kunne ikke.
I dag var der…
Jeg ved det.
Patienten bad mig takke lægerne.
Lægen, der talte med hende,
da hun landede,
og lægen,
som nævnte hendes babys fødselsdag.
Det var jer.
I gjorde et godt stykke arbejde i dag.
Det må have været
skræmmende, svært og kaotisk.
Så for at rose jer…
…gør jeg resten.
Hvad?
Nej? Så fortsæt.
Nej, det er ikke det.
Jeg tæller til tre.
Gå, inden jeg skifter mening.
En…
-Farvel!
-Tak!
Vi ses der om to timer.
Er du ikke sulten?
Du har ikke spist hele dagen.
Tal ikke til mig.
Jeg kan ikke gå lige af sult.
Virkelig?
Jeg fik det her af en sygeplejerske.
Værsgo.
Der er kun to.
De andre har sikkert heller ikke spist.
Skal vi bare…
…spise dem selv?
Er det ikke lidt egoistisk?
De er virkelig populære.
Der er udsolgt hver dag, og man står i kø.
Alligevel…
Så du dem skændes i går?
Ja.
Vi må lade dem være.
De slutter ikke fred, hvis vi er der.
Vi giver dem plads for at hjælpe dem.
Virkelig?
Så…
Skal vi?
Hvor spiser vi?
Vi går derhen.
Der?
Ja.
Der er nok ingen. Kom.
Det er længe siden.
Er det den vej?
Ja.
Går vi til venstre og ligeud,
kommer rulletrappen.
Vi kan tage den ned til lobbyen.
Song-hwa, hvordan ved du alting?
Det står der.
Det så jeg ikke.
Jeg så kun dig.
Men etagen
for ambulante patienter
er skræmmende så sent.
Her er tomt.
Nej.
Her er folk.
Hvem?
Her er ingen. Hvad taler du om?
Gør ikke det.
Det er ikke skræmmende.
Her er nok kakerlakker.
Kakerlakker?
Dem har hospitaler ikke.
Nej, ikke rigtige kakerlakker.
Dem, der dater.
De har ikke tid
eller steder at mødes.
Men de vil date.
Så de leder efter tomme steder.
Hvor går de hen?
Brandtrappen? Vagtstuerne?
Kun hvis man vil overraskes.
Hvor så?
Her?
Præcis!
Der er ingen aftaler,
patienter eller personale.
Så de dater her i skjul.
Men det sker,
at professorer kommer efter glemte ting.
Åh nej!
-De kommer ind og tænder lyset…
-Ja?
De forsvinder som kakerlakker.
Hvor tager de hen?
De klamrer sig til væggen
eller skjuler sig bag døren.
Eller gemmer sig under bordet.
Men
hvordan ved du det?
Har du selv gjort det?
Hvad…
Det var Jun-wan.
Da han var reservelæge,
gjorde han det en del.
Er her mon nogen?
Lad være.
Det er ikke vores hospital.
Kan du høre noget?
Jeg kan høre noget.
Hvad var det?
Nogen bankede.
Jeg kan ikke høre noget.
-Her er ingen.
-Gjorde du det?
Du skræmte mig.
Kom.
Du slipper.
Men jeg tror ikke,
at de unge gør det i dag.
De holder i hånd
og drikker kaffe sammen åbenlyst.
Det er toppen af isbjerget.
Altså, Song-hwa.
Hvor mange dater her i skjul?
Det er 520.
Nej. Tænk nu, hvis der er nogen.
Der kan du se.
Det var før.
Gen Z gør ikke det i dag.
Mon ikke?
Sidste år overraskede jeg mange af dem.
Her er ingen kakerlakker.
Hvad skal vi spise?
Vi har din udskrivningsfest efter.
-De vil have ramyeon.
-Hvad med kimbap…
Har du sagt det?
Jeg ville ikke sige det.
Men de spurgte i ét væk om,
hvor vi var…
Så hele hospitalet ved det.
Beklager.
Jeg skulle have taget til vores hospital.
Jeg kom hele vejen til Jongno.
Du har ret.
Men er du helt okay?
Nej, jeg er ikke okay.
Hænderne brænder efter alle de bønner.
Mærker du varmen?
Du kunne være kommet alvorligt til skade.
Vær nu forsigtig.
De vil gøre grin med mig.
Hvorfor står døren åben?
Bør den ikke være lukket?
De er gået.
Det var skræmmende.
Hvorfor
gemmer vi os?
Hvad?
Hvorfor gemme sig?
Vi må godt være her.
Sagde jeg det?
Ja, du skubbede mig under bordet.
Du sad ved siden af og tyssede på mig.
Gjorde jeg?
Hvorfor dog det?
De kunne jo skælde ud…
…fordi vi ikke arbejdede.
Vi har fri.
Ja.
Selv i spændte situationer
husker du hver en detalje.
Du er så klog.
Manner. Min kittel.
-Skal jeg købe wienerbrød?
-Ja.
TAK TIL VORES GÆSTER
CHO JUNG-SEOK & JEON MI-DO,
LEE IK-JUN & CHAE SONG-HWA
RESIDENT PLAYBOOK
I to? Hvor?
Hvad er det?
-Du er så sød.
-Dr. Ku?
Jeg har en kæmpe nyhed!
Doktor, bare rolig.
Jeg er faktisk meget loyal.
Hej. Jeg er Yi-youngs ven, Pyo Nam-kyung.
-Yi-young er…
-Nej.
Så er du i gang igen.
-Seong-chan.
-I går var han din far, og du græd.
I dag er han din søn?
Hvad laver du?
-Det kan du ikke røre ved.
-Yi-young!
Kan du ikke bare fokusere på veerne?
-Hvad?
-Nej, det kan hun ikke!
Navlestrengen er skåret over.
Du kan selv komme herop!
-Hold op med at glo.
-Professor?
Kan du huske mit ønske?
Hvis det er det, du vil…
Yi-young, tag styringen.
Åh gud.
Tror du, at vores gamle OB-tradition
fungerer for Yi-young?
Hvor er Jae-il?
Gå om aftenen?
I dater ikke.
Kan Jae-il godt lide dig?
Dater I?
Kan han virkelig lide mig?
Tekster af: Maria Kastberg